요즘 차량용 디스플레이가 많은 비중을 차지함. 전체적으로 디스플레이 시장은 모바일용과 TV, 모니터 3개로 나눠지고 있지만, 산업이 발달되고, 차량이 고부가가치화 되고 있다.
차량에 사용되는 디스플레이가 고급화 되고, 매출에 적용되고 있음. 차량용 디스플레이도 LCD 를 사용하다 최근에는 OLED 로 바뀌고 있음.
20세기의 차량은 주로 기계부품이 메인이었지만, 최근의 자동차는 전장용품의 결합체이다. 점차 전장의 비중이 커지고, 자율주행이 발달하고 있다.
최근의 차량은 부품의 성능은 당연하고, 디자인과 편의성이 강조되고 있다. 단순한 이동수단에서 벗어나 가치있는 시간을 제공하고 있다.
많은 일을 하려면 디스플레이가 좋아야 하고, 만족스러워야 한다 (시각, 촉각).

계기판은 컨트롤 할 수 있는 시각적인 장비들의 모음이라 Cluster 라고 한다. 기계식 계기판에 디스플레이를 추가한 것이 하이브리드 계기판이다.
차량은 햇빛을 많이 받기 때문에 실외 디스플레이로 분류할 수 있다. 디스플에이는 우리 눈에 도달하기 위해 노이즈 라이트(햇빛, ...)와 싸워서 화면이 잘 보이도록 하는것이 매우 중요하다.
디스플레이에는 투과형, 햇빛을 이용하는 반사형, 두개의 하이브리드 타입인 반투과형, 등 여러가지가 있다.
그래서 계기판을 햇빛이 안들어오는 쪽으로 배치를 하지만, 요즘은 헤드업 디스플레이등이 나오고 있다.
투명 디스플레이도 개발하고 있는데, OLED 는 발광소자라 적합하지는 않다.

계기판 이외에도 오디오, 비디오, 네비게이션 등에도 디스플레이가 필요하다.
자동차에서 사용하는 LED 는 눈에 어색하지 않게 하기위해서 대체로 7~8인치이다.
테슬라가 17 인치 디스플레이를 장착시켰고, 두 개 이상의 디스플레이를 장착시키기도 한다.
한국디스플레이정보학회에서 디스플레이를 연구하고 산업화 한다. LCD 에 대한 연구가 시작한 것은 유럽이지만, 꽃을 피운것은 미국이라 학술적이고 중심적인 미팅은 미국에서.
핸들에도 디스플레이를 장착한다. 안전을 고려해서 플라스틱 플렉시블 POLED 를 사용
버츄얼 익스테리어 미러. 사이드미러의 사각을 보완하기 위해 카메라를 이용한 디스플레이.

차량용 디스플레이 특징은, 주행중에 사용된다. 따라서
1. 사실상 아웃도어 용이기 때문에, 고휘도 사양, 밝아야 한다. 밝게 하려면 전력소비가 크기 때문에, 연비를 고려해야 한다. 
또, 디스플레이 화면이 차량 앞 유리에 비치지 않도록 하기위해 빛의 경로를 조정하는 LCF (Light Control Film) 을 부착하는 경우가 많은데, 이 경우 휘도가 감소한다.
2. 온도. 자동차 안의 온도는 100ºC 까지도 올라가는데, 그 온도를 버텨야 하고, 시베리아같은 추운 곳에서도 버텨야 한다. 
3. 고해상도 사양을 갖춰야 한다. 디스플레이는 안전해야 하기 때문에, 눈의 피로감이나 불편함을 없애야 한다. 평소에 고해상도 디스플레이를 보다 차량에서 저해상도 디스플레이를 보게 되면 버벅거릴것.

좋은 디스플레이에 맞는 네트워크 환경에 적응할 수 있어야 한다.
차량용 디스플레이는 TV 나 모바일 보다 더 고부가가치 제품이 나올 것이다.
사양이 좋아야 한다. 굴곡에 맞춰야 하고, 시야를 방해하거나 눈을 피곤하게 하지 않아야 해서